（甘利田(あまりだ)）おはよう
私は給食が好きだ
給食のために学校に来てると
言っても過言ではない
だが そんなことは
生徒たちに悟られてはならない
今 こうして厳しく接している
教師としての威厳と
つじつまが合わないからだ
（真野(まの)たち）ほい ほい ほい
（真野）早く教室 行け
はい おはよう！
（甘利田）あんなふうにできたら
こんな苦労はないのだろうか…
あっ あっ！　アハハハハ…
（生徒たち）甘(あま)ちゃん おはよう！
イエーイ！
かわいいな かわいいな！
（生徒たち）
甘利田先生！　甘利田先生…！
はいはい はいはい…
（甘利田）早く教室 行けよ！
かわいいな かわいいな…
ハハハッ！
ハーハッハッハッハッ…
（甘利田）バカな！
あ… ありえん！
むしろ苦痛でしかない
（生徒）先生 おはよう！
（生徒）先生 おはようございます
（生徒たち）おはようございまーす
おはよう
（生徒）おはようございます！
（神野(かみの)）先生 おはようございます
おはよう
（真野）おはよう
（神野）おはようございます
（甘利田）いつも笑顔の神野ゴウ
私は この生徒が… 苦手だ
（チャイム）
おはよう
♪～
…ございます
おはよう
（宗方(むなかた)）献立表が気になるんですね
おかわり券とは何ですか？
（甘利田）
お前は 思い込みが激しい
危険な思想を持ちかねん
（鏑木(かぶらぎ)）彼は要注意人物でねえ
（宗方）甘利田先生は
前の学校で 一体 何を…
（皆川(みながわ)）今日は 月に
一度のくじ引きの日です
～♪
左の列から順番に前に出て
引きに来てください
１人１枚です
はい 松山(まつやま)くん
（松山）
いつも当たり券が少なすぎます
増やしてください
（生徒たち）そうだ そうだ…
増やせ　少ねえよ
静かにしてください！
当たり券は ひと月に10枚って
決まってるんです
俺 ３年になって 一度も
おかわり券 当たってません！
一度もです！
（泣き声）
（生徒たち）泣くなって おい
大丈夫？　松山くん
（坂田(さかた)）僕の記憶が確かなら
皆川さんは ３年になって
３回 当たってます
それは… しかたないっていうか…
（生徒たちのざわめき）
落ち着け 落ち着け…
先生
（甘利田のいびき）
すいません 教えてください
おかわり券とは何ですか？
（的場(まとば)）常中(とこちゅう)は
おかわり券 なかったのかよ
ありませんでした
月に１回 くじ引きで
給食のおかわりを優先できる券が
当たるの
その学期内で使わないと
無効になるんだけど
複数の人が
おかわり券を使いたくても
余りが少なかったら
どうなるんですか？
その時は ジャンケンになります
負けた人のおかわり券は
没収されるんですか？
負けた人のは返してもらえます
おかわり券は 献立にあるものなら
何でも おかわりオーケーですか？
それは…
（甘利田）
常識の範囲内ならオッケーだ
常識の範囲内とは 何ですか？
さあな 自分の胸に聞いてみろ
（神野）はい　分かりました
（皆川）あっ… じゃあ 皆さん
くじ引きを始めますんで
前に出てきてください
（工藤(くどう)）やった！
（甘利田）おかわり券制度に対して
これまで
何の印象も持っていなかったが…
こうなってくると 強く思う
生徒ばっかり
ずるいではないか！
（甘利田）気を取り直して
今日の献立確認
今日は すごい日だ～！
ジャンバラヤに
アメリカンドッグ
さらに コーンスープに
コーヒーゼリー
何というアメリカンの詰め合わせ
このラインアップは
アメリカンスピリッツ…
甘利田先生は…
甘利田先生は
献立表が気になるんですね
何を言ってるんです？
献立ぞっこんじゃないですか
給食といえば…
宗方先生は 学年主任でしたね
-（宗方）そうですけど
-（甘利田）では
給食のおかわり券について
どうお考えですか？
“どう”とは？
毎月 当たる子と
全く当たらない子で
不公平感が出ています
（宗方）それは くじ引きですから
しかたないと思いますけど
いっそ やめたらどうですか？
生徒たち みんな 楽しみにしてます
先生 中学３年は高校進学の年です
本っ当に大事な時期なんです
そんな時に 給食とか
おかわり券とか献立表とか
気にしてるポイント
おかしくないですか？
私は ただ
くじ引きはどうかと言っただけです
本当は 先生も
おかわり券のくじ引き
したいんじゃないですか？
何を言ってる
あ… すいません…
言っていいことと悪いことがある
（宗方）え… そ… そんなに？
（箕輪(みのわ)）今日も また来ますよ
例の教育委員会の海坊主
（甘利田）そうですか
（箕輪）
まったく しつこいですなあ
（甘利田）ハァ… 暇なんですかね
あっ 悪口
海坊主の方が悪口でしょ
甘利田先生のことが気になって
しょうがないんですな
（甘利田）ハァ… いい迷惑です
そういう意味では もう１人
（甘利田）はい？
宗方早苗(さなえ)学年主任なんですが…
彼女が何か？
今日から給食の時間は
１組に入りたいって さっき
だって ２組は どうするんです？
（箕輪）見てなくても
黙って黙々と食べる子たちだから
大丈夫だって
むしろ １組の方が心配だって
そうですか
まったく 甘利田先生は
モテモテですな この…
やめてください
-（箕輪）モテモテ…
-（甘利田）触らないでください
（箕輪）ごめんなさい
（宗方）あの…
（鏑木）はい？
もしかして教育委員会の…
鏑木です
校長にご用でしょうか？
えっ？　ああ…
失礼ですが…
あっ 申し遅れました
わたくし ３年の学年主任を
担当させていただいてます
宗方と申します
３年ということは
確か 甘利田先生と同じですね
はい
（鏑木）主任なら 甘利田先生は
宗方先生の部下ということになる
部下なんて そんな…
いや ちょうどよかった
少しお時間ありませんか？
（横山）牧野(まきの)さん
（文枝(ふみえ)）はい
あら！
神野くん！
いやあ また一緒の学校になれて
おばさん うれしいわ
それにしても
ホントおっきくなったわねえ
給食のおかげです
（文枝）あっ…
いいこと言ってくれる
今日は いつもと違う感じですね
（文枝）あら さすが 気付いた？
今日は まるで洋食屋さんなのよ
-（神野）そうなんですか？
-（文枝）うん
私も長～いことやってるけど
こんなセットは初めて
何ていうのかな
アメリカのレストランみたいな…
アメリカのレストラン…
（文枝）うん
今日は アメリカ人みたいに
こう 豪快に食べてね
（鏑木）率直に申し上げます
あの甘利田という教師を
監視していただけませんか？
（宗方）監視ですか…
（鏑木）…と言うと大げさですが
彼は要注意人物でねえ
あの… 甘利田先生は
前の学校で 一体 何を…
大したことではないです
ただ 私は 彼を問題視してます
フッ…
幸い 宗方先生は学年主任だ
同学年の担任を管理するのは
そもそもの職責といえる
はい…
（鏑木）
何か 彼に逸脱行為があった時
すぐに私に連絡をください
よろしくお願いしますよ
（甘利田）さあ 集中だ
私には
アメリカーノが待っている！
（チャイム）
（宗方）ありがとう
♪～
（甘利田）♪ 学びのウィンドーに
グリーンがファイア
（生徒たち）
♪ 学びの窓に緑燃ゆ
♪ みなぎる血潮はヘルシーに
♪ みなぎる血潮は
健やかに
♪ キビキビ励めよ ストロング
♪ キビキビ励めよ
たくましく
♪ トゥギャザー 伸びゆく
ウィー アー 黍中(きびちゅう)
♪ ともに伸びゆく
われら黍中
♪ ア～ イエイ キビチュウ
キビナゴジュニアハイスクール
♪ あゝ黍中
黍名子(きびなご)中学校
アウチ！
（萩原）手を合わせてください
（藤沢）せーの…
（藤沢･萩原）いただきます
（生徒たち）いただきます
いただきます
（スピーカーから流れる音楽）
（甘利田）今日のメニューは
ザ･アメリカ飯 ジャンバラヤ
合わせる汁物は
ホカホカのコーンスープ
本日のダブル主演の１つ
究極のジャンクフード
アメリカンドッグ
いつもの瓶牛乳に
うれしい大人のデザート
コーヒーゼリー
これは給食センターの挑戦状だ
戦後40年 我々日本人が
いかに西洋に肩を並べたか
和が排除された献立に
いかに なじんだか
ん～ 分かってる
私には自信がある
なぜなら 今日のメニューは
全て大好物だからな
今日は これ１本！
見合って～ いこうぜ 相棒
うまい！
まさにアメリカーノ
口いっぱいが
大航海時代にタイムスリップだ
材料は 米と野菜と肉がメイン
中でも
この赤ウィンナーがうれしい
独特のスパイスと相まって
一生かんでても飽きない
そして 今日は
もう１つの隠れたソーセージとの
コラボも楽しみだ
ドゥルルルルル…
ジャジャーン！
では もう一方の主役 登場！
おっほほほ～！
この幸福的な断面を見よ
甘い衣をまとったソーセージ
まさに
アメリカ生まれのジャンクフード
手軽に小腹を満たしてくれる
心強い味方
そもそも アメリカでは
アメリカンドッグとしては
売られていない
コーンドッグと呼ばれている
アメリカンドッグというのは
和製英語だ
海外では通じない
だが 私は この食べ物に
“アメリカンドッグ”以上に
しっくりくる言葉は
ないと思っている
そのくらい この食べ物は
アメ～リカで…
いや もう むしろ
それを通り越して ナメ～リカだ
では いざ！
お～ 坊や
ここはアメリカのルイジアナ州
ニューオーリンズの郊外にたたずむ
深夜まで営業しているレストランだ
客は 港湾労働者や
工場勤めの荒くれ者たち
あん？　とにかく食うんだよ
繊細な味など関係ない
彼らにとって
大味ではない食は 食ではない
口の中を気持ちいい味で
満たしてくれる固形物を
山ほど入れる欲望
それこそがアメリカンスタイル
今 私は海を越えた
フォ～！　フォ～！　フォ～！
んん～！　フフッ フフフ…
今日も無事 仕上がった
ビバ ナメ～リカ
（甘利田）あいつ…
（甘利田）箸だと!?
オンネーム！
ユー トゥー？
何のつもりだ！
何のための
アメリカンメニューだと思っている
そんな食べ方は むしろ失礼だ！
ん？　あ… あいつ
アメリカンドッグから食べたのか
もう串だけになっているが…
ハッ…
フッハハ アシシシシシシッ…
子供っぽくて よろしい ねっ
確かに アメリカンドッグは
ちびっ子にとって大人気アイテム
それ単品としては
まずは食らいたいね
うんうんうん！
いわば ソフトクリーム等と
同系列の食品だ
ほうほうほう
神野も その域にまだいたか ふーん
さぞかし
子供っぽく食らいついたんだろうな
ん？
何だ あれは！
ソーセージが２種類？
ん？
あのスープも？
アメリカンドッグの皮を
クルトンにしたのか!?
あいつ
アメリカンドッグの中身を分解して
２種類のおかずに
ドッキングしてやがった！
きょ… 今日は
アメリカンな日じゃないか
何を そんな
繊細な工夫を施している
黙って バンバン バンバン
バンバン バンバン
食べるべきではないのか？
シェーカー!?
あ あ あ… あいつ まさか…
お お… お前
また それをやるのか？
し… しかも それ
マイシェーカーだろう！
おお… うわっ！
おおっ！　おおっ！
もう それは
やめろと言っただろう！
（衝撃音）
（荒い息）
（甘利田）何だ それ…
いい感じで
シェークされてるじゃないか
あっ
ツブツブアメリカンコーヒー牛乳…
何で そこだけ
妙にアメリカンなんだ
あっ…
何だ その飲み方！
ゼリーのツブツブが
吸い上げられていって
何か 何か 何か…
面白いではないか！
いつか… いつか将来
そんな感じの飲み物が
流行(はや)る気さえする！
ヤツは あえて
丁寧に美しく食べる方法を選んだ
洋食だからこそ あえて和の心で
そこには 日本人の古きよき
創意工夫の精神があった
どんなものにも敬意を持って
自分が
できるかぎりの努力をすることで
より一層 高みに行ける
それこそが和の心…
ごちそうさ…
（甘利田）カリカリ部分～っ！
そうだ こういう部分が
本来 日本人が
好きなところなんだ！
アメリカ人なら
ちゅうちょなく残す
こんな…
こんな衣のカリカリ部分！
だが 私は好きなんだよ
こここそが… こここそが
本体と言ってもいいほど
好きだ！
そんなことも忘れていたなんて…
（そしゃく音）
（甘利田）また… 負けた
完全に… 負けた…
前にも言っただろう
そんなものを学校に持ち込むのは
禁止だ
はい
でも どうしても
やってみたかったので
お前は 思い込みが激しい
その自己中心的な性格を
直しておかないと
将来 自分が正しいなら
何をやってもかまわないという—
危険な思想を持ちかねん
はい…
反省しろ
先生
（甘利田）何だ？
これ 当たりました
また給食の楽しみが増えました
そうか
（生徒）アッチいなあ
え？　ここで食っていかないの？
-（生徒）いいよ あっちで食おうぜ
-（生徒）ふーん 分かった
（甘利田）
今日は これに決めていた
チョコバット
ここは 暑さで
チョコが溶けないように
冷凍販売している
ばあさん 意外と分かっている
チョコとベースボール
まさに アメリカと向き合った
一日の最後にふさわしい一品だ
当たりくじ付きで
パッケージ裏側に
ホームラン ヒット アウトの
いずれかが印刷されており
ホームランなら１枚
ヒットなら４枚で
もう１本もらえる
アウト…
ハァー…
今日は つくづく
全米に見放された日だ
ならば… こうしてやる
チョコバットのチョコだけ
拭い取る試み
こういう食べ方が 私は好きだ
（お春）あんた…
変態かい？
変態は お断りだよ
私は 変態ではない
犬の方が よっぽど人間だ
（甘利田）何だ…
その勝ち誇ったような目は
せこい食い方を あざ笑うのか
（お春）うまいか？　シンゲン
（シンゲンの鳴き声）
シンゲン？
こいつの名前
信玄いかが好物なんだ
なっ？
♪～
（甘利田）
私は給食を愛する男
私は今日
給食道を見誤った
私が好きなものを
私が好きな食べ方で
食べる
ただ
それだけのことなんだ
そして その上で…
ヤツに勝つ
（シンゲンの鳴き声）
（甘利田）ついでに
シンゲンにも勝つ
～♪
（シンゲンの鳴き声）
あのさ… 僕って
アイデアマンかな？
（的場）何でも
バスケットって何だよ
（宗方）
とにかく変なんです！
甘利田先生が？
（宗方）
何かに取り憑(つ)かれているというか…
（甘利田）うちの
給食に来ていただいて
生徒たちも喜んでいます
（神野）
ごちそうさまでした